http
:서버와 사용자간의 소통(주고받기)할 수 있는 프로토콜(규약)
https
:기존의 http의 단점인 제3가 서버의 내용을 볼 수 있음을 암호화를 통해 막아줌
암호화의 방법
대칭키
:
-클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해 암호화/복호화(변환)를 진행함
-키가 노출되면 매우 위험하지만 연산 속도가 빠름
비대칭키
:
-1개의 쌍으로 구성된 공개키와 개인키를 암호화/복호화 하는데 사용함
-키가 노출되어도 비교적 안전하지만 연산 속도가 느림
*암호화를 공개키로 하느냐 개인키로 하느냐에 따라 얻는 효과가 다른데, 공개키와 개인키로 암호화하면 각각 다음과 같은 효과를 얻을 수 있다.
공개키 암호화: 공개키로 암호화를 하면 개인키로만 복호화할
 수 있다. -> 개인키는 나만 가지고 있으므로, 나만 볼 수 있다.
개인키 암호화: 개인키로 암호화하면 공개키로만 복호화할 수 있다. -> 공개키는 모두에게 공개되어 있으므로, 내가 인증한 정보임을 알려 신뢰성을 보장할 수 있다.

https인척하는 가짜사이트가 있는데 이때 개인정보 유출 막기위해
인증서를 발급해주는 CA라는 인증기관이 있다.

HTTP는 암호화가 추가되지 않았기 때문에 보안에 취약한 반면, HTTPS는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있다. 
하지만 HTTPS를 이용하면 암호화/복호화의 과정이 필요하기 때문에 HTTP보다 속도가 느리다. 
(물론 오늘날에는 거의 차이를 못느낄 정도이다.) 또한 HTTPS는 인증서를 발급하고 유지하기 위한 추가 비용이 발생하다.
그렇다면 언제 HTTP를 쓰고, 언제 HTTPS를 쓰는 것이 좋겠는가?
개인 정보와 같은 민감한 데이터를 주고 받아야 한다면 HTTPS를 이용해야 하지만, 
노출이 되어도 괜찮은 단순한 정보 조회 등 만을 처리하고 있다면 HTTP를 이용하면 된다.